# java-convenience-store-precourse

>모우자 최종 대비 2주차 2번 과제(모강코, 수, 11/27)
>
>docs 패키지 생성 후 아래 파일 작성
>
>기능 구현 목록(document.md) 작성
>
>메인 로직(도메인(객체), 데이터 처리 큰 흐름, 협력 구조 등)과 풀이 중 고민한 사항(how-to-solve.md) 작성


## 기능 요구 사항

### 1.입출력 기능

#### 1-1.상품 재고 출력
- src/main/resources/products.md과 
  src/main/resources/promotions.md 파일을 사용한다.
- 두 파일 모두 내용의 형식을 유지한다면 값은 수정할 수 있다.
```
안녕하세요. W편의점입니다.
현재 보유하고 있는 상품입니다.

- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1
- 콜라 1,000원 10개
- 사이다 1,000원 8개 탄산2+1
- 사이다 1,000원 7개
- 오렌지주스 1,800원 9개 MD추천상품
- 오렌지주스 1,800원 재고 없음
- 탄산수 1,200원 5개 탄산2+1
- 탄산수 1,200원 재고 없음
- 물 500원 10개
- 비타민워터 1,500원 6개
- 감자칩 1,500원 5개 반짝할인
- 감자칩 1,500원 5개
- 초코바 1,200원 5개 MD추천상품
- 초코바 1,200원 5개
- 에너지바 2,000원 5개
- 정식도시락 6,400원 8개
- 컵라면 1,700원 1개 MD추천상품
- 컵라면 1,700원 10개

```

#### 1-2.구매 수량 입력
- 구매할 상품과 수량을 입력 받는다. 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분한다.
- 잘못된 값을 입력시 예외가 발생한다.

#### 1-3.프로모션 추가 여부 입력
- 프로모션 적용이 가능한 상품에 대해 고객이 해당 수량보다 적게 가져온 경우, 그 수량만큼 추가 여부를 입력받는다.

- Y: 증정 받을 수 있는 상품을 추가한다.
- N: 증정 받을 수 있는 상품을 추가하지 않는다. Y

#### 1-4.프로모션 부족 수량에 대한 정가 결제 여부 입력
- 프로모션 재고가 부족하여 일부 수량을 프로모션 혜택 없이 결제해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제할지 여부를 입력받는다.

- Y: 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.
- N: 정가로 결제해야하는 수량만큼 제외한 후 결제를 진행한다. Y

#### 1-5.멤버십 할인 적용 여부 입력
- Y: 멤버십 할인을 적용한다
- N: 멤버십 할인을 적용하지 않는다. 

#### 1-6.추가 구매 여부 입력.
- Y: 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
- N: 구매를 종료한다. 

### 2.재고 관리
- 결제된 수량 만큼 해당 상품의 재고 차감한다.
- 시스템은 최신 재고 상태를 유지한다.
- 다음 고객이 구매할 때 정확한 재고 정보를 제공한다.

### 3.프로모션 할인
- 프로모션 기간 내에 포함된 경우에만 할인 적용한다.
- N개 구매시 1개 무료증정 형태로 진행된다.
- 프로모션 혜택은 프로모션 재고 내에서만 적용
- 프로모션 상품은 프로모션 재고를 우선 차감후 프로모션 재고가 부족할 경우 일반 재고 사용한다.
- 고객이 프로모션 적용 상품 수량보다 적게 가져오면 안내메시지를 출력한다.
- 프로모션 재고 부족으로 인해 일부 수량을 프로모션 혜택없이 결제 해야 하는 경우, 일부 수량에 대해 정가로 결제한다.

### 4.멤버십 할인
- 멤버십 회원은 프로모션 미적용 금액의 30%를 할인받는다.
- 프로모션 적용 후 남은 금액에 대해 멤버십 할인을 적용한다.
- 멤버십 할인의 최대 한도는 8,000원이다.

### 5.영수증 출력
- 구매 상품 내역: 구매한 상품명, 수량, 가격
- 증정 상품 내역: 프로모션에 따라 무료로 제공된 증정 상품의 목록
- 금액 정보
  - 총구매액: 구매한 상품의 총 수량과 총 금액
  - 행사할인: 프로모션에 의해 할인된 금액
  - 멤버십할인: 멤버십에 의해 추가로 할인된 금액
  - 내실돈: 최종 결제 금액

### 프로그래밍 요구사항

#### 프로그래밍 요구 사항 1

- JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 Application의 main()이다.
- build.gradle 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 System.exit()를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
	- 기본적으로 Java Style Guide를 원칙으로 한다.

##### 프로그래밍 요구 사항 2

* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
	* 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
	* 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
* 3항 연산자를 쓰지 않는다.
* 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
* JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
	* 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
		* JUnit 5 User Guide
		* AssertJ User Guide
		* AssertJ Exception Assertions
		* Guide to JUnit 5 Parameterized Tests

#### 프로그래밍 요구 사항 3

- else 예약어를 쓰지 않는다.
	- else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
	- 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
- Java Enum을 적용하여 프로그램을 구현한다.
- 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.

#### 프로그래밍 요구 사항 4

- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
	- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- 입출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.
	- 아래 InputView, OutputView 클래스를 참고하여 입출력 클래스를 구현한다.
	- 클래스 이름, 메소드 반환 유형, 시그니처 등은 자유롭게 수정할 수 있다.

  ```
  public class InputView {
	  public String readItem() {
		  System.out.println("구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [사이다-2],[감자칩-1])");
		  String input = Console.readLine();    
		  // ...
	  }
	  // ...
  }
  public class OutputView {
	  public void printProducts() {
		  System.out.println("- 콜라 1,000원 10개 탄산2+1");
		  // ...
	  }
	  // ...
  }
  ```

### 라이브러리

- camp.nextstep.edu.missionutils에서 제공하는 DateTimes 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
- 현재 날짜와 시간을 가져오려면 camp.nextstep.edu.missionutils.DateTimes의 now()를 활용한다.
- 사용자가 입력하는 값은 camp.nextstep.edu.missionutils.Console의 readLine()을 활용한다.
